# 每月整理-2018年5月

1. Difference between finish() and System.exit(0)
System.exit(0)是正常退出程序，而System.exit(1)或者说非0表示非正常退出程序。
这两个方法执行时，是直接将整个进程杀死，并且释放内存资源，经过测试之后发现，当执行这两个方式时，他们会绕过Activity的生命周期方式，直接将进程kill掉。 其实 Process.killProcess 或 System.exit(0) 都不应该直接调用， 进程是由 os 底层进行管理的，android 系统会自己进行处理回收进程。退出应用你就直接 finish 掉 activity 就行了。

2. Toast有可能导致Activity泄漏。在创建Toast时，需要传入Context，如果这个Context是Activity，而Toast是异步弹出，有可能弹出时Activity已经结束。所以正确使用方法，应该是传入ApplicationContext，避免Toast导致内存泄漏。

3. 关于NDK开发
0.NDK是一种技术手段，我觉得不能问“NDK学了能做什么”，而应该问“什么情况下应该用NDK而不用Java“。
项目中用NDK无外乎下面几种原因：
1、安全因素。利用NDK编译出的是NativeCode，相比java的代码，本地代码从破解上更难，对破解者技术要求高。
2、系统级编程。不跟jvm打交道，直接跟android系统打交道。
3、性能需求。虽然java很快了，但是c++会更快。
4、跨平台。国内某视频直播客户端支持多个平台，其底层的解码是由c++编写，一套代码用于多个平台，减少维护成本。
所以说你学不学NDK是看项目有没这些需要。

4. 几种UML关系所表现的强弱程度依次为：组合>聚合>关联>依赖；
还有继承和实现两种关系

5. 对于 Selector 当背景的，可以将 normal 状态的 color 设置为 @android:color/transparent ， 效果简洁

6. Observable.just(1, 2, 3, 4) // IO 线程，由 subscribeOn() 指定
    .subscribeOn(Schedulers.io())
    .observeOn(Schedulers.newThread())
    .map(mapOperator) // 新线程，由 observeOn() 指定
    .observeOn(Schedulers.io())
    .map(mapOperator2) // IO 线程，由 observeOn() 指定
    .observeOn(AndroidSchedulers.mainThread) 
    .subscribe(subscriber);  // Android 主线程，由 observeOn() 指定
如上，通过 observeOn() 的多次调用，程序实现了线程的多次切换。

7. How can I test if an array contains a certain value?
Arrays.asList(yourArray).contains(yourValue)

8. 应用界面截图。
在底部的Logcat栏目，点击Screen Capture 即可出来截图界面

9. Create ArrayList from array
new ArrayList<>(Arrays.asList(array))

10. 创建sampledata， 可创建测试数据，并且不会打包进apk中，方便开发测试，且不必发布前手动删除，方便
tools:src="@tools:sample/avatars"