# 每月整理-2018年12月

1.关于多语言文件夹，若考虑全球化，默认文件夹应该是英文的，这样用户语言不是cn或en时就会默认显示英文，兼容性最好。 再设置cn和en文件夹。 如果默认文件夹显示中文，那么国外用户（如意大利）可能就显示中文了，完全看不懂啊 一般要配置string和dimen、arrays，

2.Axure RP报错
Unable to round-trip http request to upstream: net/http: HTTP/1.x transport connection broken: unexpected EOF
解决办法：关掉蓝灯之类的，然后重新点击Axure RP的Preview

3.ConstraintLayout+RecyclerView也是可以显示完全的，秘诀是RecyclerVIew需要设置height为0dp, 然后设置layout_constraintBottom_toTopOf等属性

4.View的滑动冲突一般可以分为三种：
外部滑动和内部滑动方向不一致
外部滑动方向和内部滑动方向一致
嵌套上面两种情况
比如说一个常见的，外部一个ListView，里面一个ScrollView。这个时候该怎么解决呢？其实这里想到了ViewPager，它里面实际上是解决了滑动冲突的，可以借鉴一下它的。

5.打开一个Activity, 关闭之前所有的Activity.
Intent intent = new Intent(this, LoginActivity.class);
intent.setFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TASK | Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK);
startActivity(intent);

6.Gson解析JSON数据中动态未知字段key的方法
public class Result {
    private Sk sk;
    private Today today;
    private Map<String,FutureDay> future;
}

  for (Map.Entry<String,FutureDay> pair:future.entrySet()){//遍历取出键值对，调用getkey()，getvalue()取出key和value。
             System.out.println("key:"+pair.getKey());
             System.out.println(pair.getValue().toString());
       }    

7.接口版本的设计
为了适应这些变化，必须得做接口版本的设计。实现上，一般有两种做法：
每个接口有各自的版本，一般为接口添加个version的参数。
整个接口系统有统一的版本，一般在URL中添加版本号，比如http://api.domain.com/v2。
大部分情况下会采用第一种方式，当某一个接口有变动时，在这个接口上叠加版本号，并兼容旧版本。App的新版本开发传参时则将传入新版本的version。

如http://api.domain.com/  保持不变
登录接口由login变成 v2/login

8.静态方法和单例模式的区别？
如果一个方法和他所在类的实例对象无关，那么它就应该是静态的，反之他就应该是非静态的(因此像工具类，一般都是静态的。)。如果我们确实应该使用非静态的方法，但是在创建类时又确实只需要维护一份实例时，就需要用单例模式了。

9.解决NumberPicker数组越界的问题
在设置最大值和最新数组数据前，先将数据设为null。
private void updateCitySelector() {
    cityPicker.setDisplayedValues(null);
    cityPicker.setMaxValue(mCitys.length - 1);
    cityPicker.setDisplayedValues(mCitys);
}

10.OmniFouce使用：
- Inbox 代表收件箱，即日常小事，不必归到项目中的小事，如拿快递，周末做饭等；
- Action就是一件事， 点击左下角图标可以添加备注说明；
- 可以给Action指定Project或Context
- Project中，选择organize- Add Inside 或 Add Outside 可以创建Action的子Action
(也可以直接把Project A拖到Project B 进行合并，或者创建一个文件夹，把多个Project放进去，实现类似效果）

11.使用TimePickerDialog来选择时间

12.List<String>转换为String[]
List<String> list = ..;
String[] array = list.toArray(new String[0]);

13.Android .9阴影shape生成链接：https://inloop.github.io/shadow4android/

14.使用autoLink属性识别链接类型

15.httpClientBuilder.hostnameVerifier(new HostnameVerifier() {
    @Override
    public boolean verify(String hostname, SSLSession session) {
        return true;
    }
});

16.一个比较简单的区别--
编码：内容可以根据约定的算法，在不同的格式间独立转换，也就是转换过程不需要借助额外的内容
加密： 同样是一种格式转换，但转换的过程中就需要额外内容，也就是加密密钥。对应的，解密的时候也会需要解密密钥。
通常加密要比编码的要求严格得多，当然，非要抠字眼的话，照你的“严格来说”（不应该是特俗情况下？），加密和编码就没有区别了，毕竟在任何特俗情况下，比如对方不懂你的编码方式，那就算作加密。安全系统的设计也就没啥意义了。