# 每月整理-2018年2月
- android 用Fragment还是v4
  都行，建议统一用app包中的，然后FragmentPageAdapter要用v13包中的，否则不兼容，当用ViewPage时要用到

- Android内存优化-----使用ArrayMap/ArraySet代替HashMap/HashSet？？

- 在C++中，内存泄漏的范围更大一些。有些对象被分配了内存空间，然后却不可达，由于C++中没有GC，这些内存将永远收不回来。
在Java中，这些不可达的对象都由GC负责回收，因此程序员不需要考虑这部分的内存泄漏

- 静态static可以解决内存泄漏,使用弱引用也可以解决内存泄漏，但是需要等到handler的中任务都执行完，才会释放activity内存，
不如直接static释放的快
- handler造成内存泄漏是因为在Activity销毁的时候还有未执行完的任务,handler造成内存泄漏有两种解决方案：一种是业务逻辑上，
在activity销毁的时候移除所有未执行的任务。一种是从GC上，通过static的Handler或者弱引用解决。但是单独的使用弱引用性能不是太高

- ActivityManagerServices，简称AMS，服务端对象，负责系统中所有Activity的生命周期
  	* ActivityThread，App的真正入口。当开启App之后，会调用main()开始运行，开启消息循环队列，这就是传说中的UI线程或者叫主线程。与ActivityManagerServices配合，一起完成Activity的管理工作
  	* ApplicationThread，用来实现ActivityManagerService与ActivityThread之间的交互。在ActivityManagerService需要管理相关Application中的Activity的生命周期时，通过ApplicationThread的代理对象与ActivityThread通讯。
  	* ApplicationThreadProxy，是ApplicationThread在服务器端的代理，负责和客户端的ApplicationThread通讯。AMS就是通过该代理与ActivityThread进行通信的。
  	* Instrumentation，每一个应用程序只有一个Instrumentation对象，每个Activity内都有一个对该对象的引用。Instrumentation可以理解为应用进程的管家，ActivityThread要创建或暂停某个Activity时，都需要通过Instrumentation来进行具体的操作。
  	* ActivityStack，Activity在AMS的栈管理，用来记录已经启动的Activity的先后关系，状态信息等。通过ActivityStack决定是否需要启动新的进程。
  	* ActivityRecord，ActivityStack的管理对象，每个Activity在AMS对应一个ActivityRecord，来记录Activity的状态以及其他的管理信息。其实就是服务器端的Activity对象的映像。
  	* TaskRecord，AMS抽象出来的一个“任务”的概念，是记录ActivityRecord的栈，一个“Task”包含若干个ActivityRecord。AMS用TaskRecord确保Activity启动和退出的顺序。如果你清楚Activity的4种launchMode，那么对这个概念应该不陌生。
  


- 一个App的程序入口到底是什么？
  是ActivityThread.main()。整个App的主线程的消息循环是在哪里创建的？
  是在ActivityThread初始化的时候，就已经创建消息循环了，所以在主线程里面创建Handler不需要指定Looper，
  而如果在其他线程使用Handler，则需要单独使用Looper.prepare()和Looper.loop()创建消息循环。

- Context数量=Activity数量+Service数量+1 
  很多人都这样计算，这个公式只在单进程应用成立，如果多个进程，Application在每个进程都会单独存在一份实例。所以应该是：
  Context数量 = Activity数量+Service数量+ 应用进程数量

- 在Activity子线程弹出Toast的三种方法
````
  1.
  runOnUiThread(new Runnable() {
  @Override
  public void run() {
  Toast.makeText(MainActivity.this, "3", Toast.LENGTH_SHORT).show();
  }
  });
  2.
  new Handler(getMainLooper()).post(new Runnable() {
  @Override
  public void run() {
  Toast.makeText(MainActivity.this, "3", Toast.LENGTH_SHORT).show();
  }
  });
  3.
  Looper.prepare();
  Toast.makeText(MainActivity.this, "3", Toast.LENGTH_SHORT).show();
  Looper.loop();
  这个Thread也阻塞这里了，因为loop()是个for (;;)
 ```` 


- IntentService 是继承于 Service 并处理异步请求的一个类，在 IntentService 内有一个工作线程来处理耗时操作，
启动 IntentService 的方式和启动传统 Service 一样，同时，当任务执行完后，IntentService 会自动停止，而不需要我们去
手动控制。另外，可以启动 IntentService 多次，而每一个耗时操作会以工作队列的方式在IntentService 的 onHandleIntent
 回调方法中执行，并且，每次只会执行一个工作线程，执行完第一个再执行第二个，以此类推。

- 服务的启动和停止，start和bind IntentService , Binder机制

- 数据库代码、串口通信代码最好都在子线程执行

- 使用包名和类名直接启动
  启动主activity
  Intent intent=new Intent(Intent.ACTION_MAIN);
  intent.addCategory(Intent.CATEGORY_LAUNCHER);
  //参数是包名，类全限定名，注意直接用类名不行
  ComponentName cn=new ComponentName("com.example.administrator.test",
  "com.example.administrator.test.MainActivity");
  intent.setComponent(cn);
  startActivity(intent);
  
- 隐式启动Intent前要先检测是否有响应动作的intent ， 若没有而强行启动意图，将会应用奔溃
  public boolean ifIntentSafe(Intent intent) {
  PackageManager packageManager = getPackageManager();
  List activities = packageManager.queryIntentActivities(intent, 0);
  return activities.size() > 0;
  }
  
- 在不影响层级深度的情况下，使用LinearLayout而不是RelativeLayout。因为RelativeLayout会让子View调用2次onMeasure，
LinearLayout 在有weight时，才会让子View调用2次onMeasure。Measure的耗时越长那么绘制效率就低。

- Android自定义属性时format选项可以取用的值
  1. reference：参考某一资源ID。
  2. color：颜色值。
  3. boolean：布尔值。
  4. dimension：尺寸值。
  5. float：浮点值。
  6. integer：整型值。
  7. string：字符串。

- 善用FIXME和TODO标签，可以在TODO页面设置Filter
- Realm链式查询
  查询的时候可以利用link或关系来查询, 比如一个Person类中含有一个RealmList<Dog> dogs的字段.
  查询的时候可以这样:
  RealmResults<Person> persons = realm.where(Person.class)
  .equalTo("dogs.color", "Brown")
  .findAll();
  
- 处理html转义字符的问题, tv.setText(Html.fromHtml(html));  

- 注意如果试图从非activity的非正常途径启动一个activity（例见下文“intent.setFlags()方法中参数的用例”），
比如从一个service中启动一个activity，则intent比如要添加FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK标记
（编者按：activity要存在于activity的栈中，而非activity的途径启动activity时必然不存在一个activity的栈，
所以要新起一个栈装入启动的activity）。简而言之，跳转到的activity根据情况，可能压在一个新建的栈中。

- 确定 stringbuffer的容量 
    stringbuffer的构造器会创建一个默认大小(通常是16)的字符数组。在使用中，如果超出这个大小，就会重新分配内存，
  创建一个更大的数组，并将原先的数组复制过来，再丢弃旧的数组。在大多数情况下，你可以在创建stringbuffer的时候指定大小，
  这样就避免了在容量不够的时候自动增长，以提高性能。
   
- 尽可能的使用栈变量 
 如果一个变量需要经常访问，那么你就需要考虑这个变量的作用域了。static? local?还是实例变量？访问静态变量和实例变量将会比访问局部变量多耗费2-3个时钟周期。

- 不要总是使用取反操作符(!) 
  取反操作符(!)降低程序的可读性，所以不要总是使用。 
  
- 奇偶判断 
  不要使用 i % 2 == 1 来判断是否是奇数，因为i为负奇数时不成立，请使用 i % 2 != 0 来判断是否是奇数，或使用 
  高效式 (i & 1) != 0来判断。
  
- 不要在循环体中实例化变量 
  在循环体中实例化临时变量将会增加内存消耗 
  例子： 
   ````      
  import java.util.vector;
  public class loop {
  void method (vector v) {
  for (int i=0;i < v.size();i++) {
  object o = new object();
  o = v.elementat(i);
  }
  }
  }
           
  更正：         
  在循环体外定义变量，并反复使用         
  import java.util.vector;
  public class loop {
  void method (vector v) {
  object o;
  for (int i=0;i<v.size();i++) {
  o = v.elementat(i);
  }
  }
  }
  ````

- 使用滤镜 来实现图片遮罩层效果 imageview.setColorFilter(R.color.colorAccent) 
  清空滤镜 drawable.clearColorFilter();
  
- 阿里Java规范文档笔记。

【强制】不要在foreach循环里进行元素的remove/add操作。remove元素请使用Iterator
方式，如果并发操作，需要对 Iterator对象加锁。

【推荐】集合初始化时，尽量指定集合初始值大小。
说明：ArrayList尽量使用 ArrayList(int initialCapacity) 初始化。

【强制】线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。
. 【推荐】任何数据结构的构造或初始化，都应指定大小，避免数据结构无限增长吃光内存。

【强制】对大段代码进行 try-catch，这是不负责任的表现。catch时请分清稳定代码和非稳
定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的 catch尽可能进行区分
异常类型，再做对应的异常处理。
【强制】捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请
将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的
内容。

【推荐】方法的返回值可以为 null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分
说明什么情况下会返回 null值。调用方需要进行 null判断防止NPE问题。
说明：本规约明确防止 NPE是调用者的责任。即使被调用方法返回空集合或者空对象，对调用
者来说，也并非高枕无忧，必须考虑到远程调用失败，运行时异常等场景返回 null的情况。


【推荐】防止NPE，是程序员的基本修养，注意 NPE产生的场景：
1） 返回类型为包装数据类型，有可能是 null，返回int值时注意判空。
    反例：public int f(){ return Integer对象}; 如果为null，自动解箱抛 NPE。
2） 数据库的查询结果可能为 null。
3） 集合里的元素即使 isNotEmpty，取出的数据元素也可能为 null。 阿里巴巴 Java开发手册
4） 远程调用返回对象，一律要求进行 NPE判断。
5） 对于Session中获取的数据，建议NPE检查，避免空指针。
6） 级联调用obj.getA().getB().getC()；一连串调用，易产生 NPE。


【参考】避免出现重复的代码（Don’t Repeat Yourself），即 DRY原则。
说明：随意复制和粘贴代码，必然会导致代码的重复，在以后需要修改时，需要修改所有的副
本，容易遗漏。必要时抽取共性方法，或者抽象公共类，甚至是共用模块。

【推荐】谨慎地记录日志。生产环境禁止输出 debug日志；有选择地输出 info日志；如果使
用warn来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘
撑爆，并记得及时删除这些观察日志。
说明：大量地输出无效日志，不利于系统性能提升，也不利于快速定位错误点。记录日志时请
思考：这些日志真的有人看吗？看到这条日志你能做什么？能不能给问题排查带来好处？
  
 