# 每月整理-2018年7月

1. 注意Button控件时自带android:textAllCaps="true" 的，全部英文大写显示，而textView本来默认是false， 
但若设置了 style="@style/Base.Widget.AppCompat.Button.Borderless" 之后，也会变成true（因为Button样式是默认英文大写，起强调作用的），所以要设置android:textAllCaps="false" 才能使字母按原来的大小写显示

2. 注意不要随便用 viewHolder.switchLoop.setChecked(isOn);  会触发回调 setOnCheckedChangeListener 的
解决方法时区分开人为点击和setChecked，在监听器中加入一个判断，是否按下：
```
   @Override
    public void onCheckedChanged(CompoundButton buttonView, boolean isChecked) {
        //防止初始化的时候出发监听
        if (!buttonView.isPressed()) {
            return;
        }
        doSomeThing();
```

3. 注意跟位置相关的变量，初始赋值应为-1 ， 因为默认0的话 位置也是有的，代表第一个啊

4. 注意，OkHttp的缓存只能用于Get请求。OkHttp的Cache类中，对于GET以外的请求，都返回null。源码中也做出了解释：不允许Get以外的请求，从技术上是允许post请求的。但是他的复杂度很高，实用性太低

5. 我把网络缓存大致先分为两种：
1)、网络数据刷新不频繁的
在此种情况下网络数据数据的频率并不是很高，并且对数据的实时显示要求也不是很高，例如一些电商平台的商品显示列表数据。在这种情况下，数据比如每过1个小时才刷新一次，这样我们就没必要每次都去从网络上请求数据，可给数据设置一个超时值，当然这个超时值应该小于数据刷新的时间，例如如果数据刷新是1小时一次，那么我们可以把缓存的超时值设置成30分钟，10分钟，或者5分钟。这样就会既可以保证数据的快速显示又不会影响用户获得最新的数据。在这种情况下的业务逻辑如下：
```
if(网络可用){
	if(本地存在对应缓存&&缓存没有过期&&非刷新操作){
	返回本地；
	}else{
	进行网络请求；
	存储网络数据到本地；//（可以使用文件或sqllite）
	返回网络数据；
	}
}else{
	if（刷新操作）{
	提示无网络状态下刷新操作不可用；
	}else{
		if(本地存在对应缓存){
		返回本地缓存
		}else{
		返回空；
		}
	}
}
```
2)、网络数据刷新较频繁的
如果网络数据刷新较为频繁，比如贴吧，说说什么的。就不能用上面所说的缓存机制，因为这种对数据的实时性要求比较高，这种情况下所需要的缓存机制也仅仅是稍微改善一下用户的使用体验，让用户刚刚进来的时候有内容可以看。这种情况下的缓存逻辑如下：
```
if(网络可用){
	if(本地存在对应缓存){
	在界面中先设置本地数据；
	}
	发出网络请求。
	网络请求数据存储到本地。
	等网络请求结束用新的数据刷新界面。
}else{
	if(本地存在对应缓存){
	在界面中设置本地数据；
	}else{
	界面中提示没有数据，或者网络不可用。
	}
}
```
以上就是较为常用的网络缓存的两种实现思路

6. java泛型中<?>和<T>有什么区别？
泛型三种：
          [1]ArrayList<T> al=new ArrayList<T>();指定集合元素只能是T类型
          [2]ArrayList<?> al=new ArrayList<?>();集合元素可以是任意类型，这种没有意义，一般是方法中，只是为了说明用法
          [3]ArrayList<? extends E> al=new ArrayList<? extends E>();
            泛型的限定：
               ? extends E:接收E类型或者E的子类型。
               ？super E:接收E类型或者E的父类型。

7. MVP中以接口的形式给我们带来什么好处了呢？
1）代码更加清晰
这样在一定程度上避免了开发者在一个方法里有太多的代码，因MVP强制要求把各个业务都封装在方法里然后调用。
2）做好业务的顶层设计
在开发的时候，当产品原型出来通过了评审后，因为业务都出来了嘛，开发这块就可以把View、Presenter接口的各个函数名全部设计好，做好顶层设计，这也倒逼开发者对这个需求这块一定要有着全面的理解。如果对业务不了解是无法设计出接口的。到时候往方法里填代码就可以了。
3）解耦
我想大家应该注意到了，在View一层我们使用Presenter的时候都是通过IPresenter接口来定义的，而不是该接口的实现着。这样做方便后面替换，这也是面向接口编程的好处。到时候业务逻辑变了，我们只要重新实现IPresenter接口，然后在View中替换下IPresenter的实现者即可，而View层不需要修改代码。

8. MVP  ,  View处理页面输入和点击事件逻辑，MODEL处理数据加载，Presenter作为两者的载体，将view请求发送给model，再将model返回的数据回传给view

9. 重点来了，因为设置了 android:process 属性将组件运行到另一个进程，相当于另一个应用程序，所以在另一个线程中也将新建一个 Application 的实例。因此，每新建一个进程 Application 的 onCreate 都将被调用一次。 如果在 Application 的 onCreate 中有许多初始化工作并且需要根据进程来区分的，那就需要特别注意了。
```
public static String getProcessName() {
  try {
    File file = new File("/proc/" + android.os.Process.myPid() + "/" + "cmdline");
    BufferedReader mBufferedReader = new BufferedReader(new FileReader(file));
    String processName = mBufferedReader.readLine().trim();
    mBufferedReader.close();
    return processName;
  } catch (Exception e) {
    e.printStackTrace();
    return null;
  }
}

然后在 Application 的 onCreate 中获取进程名称并进行相应的判断，例如：
String processName = getProcessName(this, android.os.Process.myPid());

if (!TextUtils.isEmpty(processName) && processName.equals(this.getPackageName())) {//判断进程名，保证只有主进程运行
	//主进程初始化逻辑
	....
}
```

10. viewpager 嵌套fragment时，发现RecycerView数据不更新,
需要在onActivityCreated方法中再次进行关联：adapter和RecyclerView，
如：
@Override
public void onActivityCreated(@Nullable Bundle savedInstanceState) {
    super.onActivityCreated(savedInstanceState);
    RoomCoverAdapter adapter = (RoomCoverAdapter) rvRoom.getAdapter();
    rvRoom.setAdapter(adapter);
}

假定你的数据集合体为data，如果有新的数据加入或需要把旧数据全部更换，应采用追加的方式，保留data的原引用
如data是个ArrayList，应使用add或先clear再addALL
否则你用data = 一个新的数据集合体，这时调用notifyDataSetChanged 是无效的
之所以这样做是因为adapter初始化时就绑定了数据集合的地址，所以adapter只关心原地址所指向的数据有没有改变，只有原地址所指向的数据发生变化，调用notifyDataSetChanged 才有效。
第二种做法显然让data 的引用指向了一个新的引用，原地址的数据并没有发生变化
解决方法：
方法一.不要再次创建dataList，否则指向就变了
方法二：重新绑定adapter和recyclerView

11. Fragment中ViewPager再潜逃Fragment时，发现切换页面后RecyclerView数据没更新，
在创建PageAdapter时要用getChildFragmentManager()，而不是getFragmentManager()。
RoomFragmentPagerAdapter pagerAdapter = new RoomFragmentPagerAdapter(getChildFragmentManager(), fragments, list);
        viewPager.setAdapter(pagerAdapter);

12. 把一个基本数据类型转为字符串，基本数据类型.toString() 是最快的方式，String.valueOf(数据) 次之，数据 + "" 最慢；

13. 目前没有能永久保存数据的介质，包括寿命最长的、使用磁记录介质的机械硬盘，使用寿命也就10几年（固态硬盘更低）。机械硬盘就算在使用寿命内，磁记录信号也有自然衰减，导致时间过长不使用的文件可能丢失数据损坏或无法使用，所以看到有建议，过几年最好把不使用和不经常使用的文件重新复制一遍移位至不同分区，比较保险。

14. tools:showIn    tools:menu
tools:orientation="horizontal" 设置水平方向

15. Jenkins+Git+Gradle实现自动打包

16. 尽量少用if else， 分成两个方法； switch有时候可以用多态来实现

17. 亚马逊的 CTO 透露，他们采用“向后工作法”，开发一项产品采用下面的顺序。
1、写新闻稿
2、写 FAQ
3、写用户文档
4、写代码

18. 使用CheckedTextView实现TextVIew和CheckBox结合的功能

19. 解决与ScrollView嵌套时的内部无法滑动问题。
1.将Scrollview改为NestedScrollView；
2.设置rv属性rvRoom.setNestedScrollingEnabled(true);

20. 我们的程序中经常需要检查 null（这跟我们的程序运行方式有关），也经常出现 NPE。有些人碰上 NPE 就通过检查 null 来避免程序 crash。一位老程序员坚决反对这么做。他让我们先了解为什么会出现 null。如果出现 null 是正常现象，可以通过检查 null 来避免 NPE。如果不应该出现 null 却出现了 null，那就说明程序有问题，就要解决问题，而不是通过检查 null 来掩盖问题。

程序抛出异常是好事儿，越早抛出越好。
不出问题，没人会关心日志。

举一个我碰到的例子：有一段程序需要从数据库中读一个字符串，然后转换成数字。程序原来的写法是如果转换过程中出现 NumberFormatException，就把该数字当做 0，并在日志中记录一下，然后继续读取下一个字符串。这样写看上去不错：第一，避免了程序 crash。第二，如果有数据错误，我已经在日志中记录了，事后可以改正。但实际上呢，程序不 crash 或没有明显的异常情况，是不会有人检查日志的。另外，把数字默认为 0 会为以后的程序运行埋下隐患，很有可能会出现计算错误。如果计算结果跟预期没有明显差别的化，一般人根本不会注意到这样的计算错误。正确的做法当然是不做任何处理，坚决抛出。这样数据错误才会引起注意，才会有人修改数据错误。

21. 既使用startService又使用bindService的情况
    如果一个Service又被启动又被绑定，则该Service会一直在后台运行。首先不管如何调用，onCreate始终只会调用一次。对应startService调用多少次，Service的onStart方法便会调用多少次。Service的终止，需要unbindService和stopService同时调用才行。不管startService与bindService的调用顺序，如果先调用unbindService，此时服务不会自动终止，再调用stopService之后，服务才会终止；如果先调用stopService，此时服务也不会终止，而再调用unbindService或者之前调用bindService的Context不存在了（如Activity被finish的时候）之后，服务才会自动停止。
    那么，什么情况下既使用startService，又使用bindService呢？
    如果你只是想要启动一个后台服务长期进行某项任务，那么使用startService便可以了。如果你还想要与正在运行的Service取得联系，那么有两种方法：一种是使用broadcast，另一种是使用bindService。前者的缺点是如果交流较为频繁，容易造成性能上的问题，而后者则没有这些问题。因此，这种情况就需要startService和bindService一起使用了。
    另外，如果你的服务只是公开一个远程接口，供连接上的客户端（Android的Service是C/S架构）远程调用执行方法，这个时候你可以不让服务一开始就运行，而只是bindService，这样在第一次bindService的时候才会创建服务的实例运行它，这会节约很多系统资源，特别是如果你的服务是远程服务，那么效果会越明显（当然在Servcie创建的是偶会花去一定时间，这点需要注意）。    

22. 在 Android 4.4 以上设备中，避免使用『读取/写入外部存储（READ / WRITE_EXTERNAL_STORAGE）』权限。
原因：外部存储通常是用户私人照片、视频的保存位置，涉及用户的敏感隐私。除文件管理类工具，应尽可能避免使用此权限。？

23. 进阶高级开发的三大瓶颈之一：自定义 View
三大瓶颈之二：网络。HTTP、TCP/IP、Socket，请求、授权、缓存、长连接，等等
三大瓶颈之三：线程。Thread、AsyncTask、Handler，以及其他各种名词的概念、原理与关系
Git：学好 Git，进了大公司后同事也会高看你
Gradle：Gradle 的使用是合格 Android 工程师的基本素养
架构：这个看起来很虚的词，其实有它的实际意义
插件化与热更新原理

24. mock对象就是在调试期间用来作为真实对象的替代品。
mock测试就是在测试过程中，对那些不容易构建的对象用一个虚拟对象来代替测试的方法就叫mock测试。
用四个字简单概括，就是「依赖隔离」。

25. 学习新系统的难点通常不是学习语言，而是学习编写好代码的所有库、框架、工具、模式和最佳实践。Dart库和工具格外出色，并且文档详尽。

26. 1.ART有什么优缺点呢？
优点：
1、系统性能的显著提升。
2、应用启动更快、运行更快、体验更流畅、触感反馈更及时。
3、更长的电池续航能力。
4、支持更低的硬件。

缺点：
1.机器码占用的存储空间更大，字节码变为机器码之后，可能会增加10%-20%（不过在应用包中，可执行的代码常常只是一部分。比如最新的 Google+ APK 是 28.3 MB，但是代码只有 6.9 MB。）
2.应用的安装时间会变长。