# 每月整理-2018年9月

1. 小米手机调试 出了打开“USB调试”，还要打开“允许USB安装应用”才行，坑

2. SharedPreferencesImpl是SharedPreferences的实现类

3. 一直保持体重143 因为代表i love you字母数

4. 如果变量是一个布尔值，变量名最好加上 is、has 或 can 作为前缀

5. idea的插件下载，要关闭vpn，否则下载失败

6. 处理短时间内多次点击的问题
```
 // 两次点击按钮之间的点击间隔不能少于1000毫秒
    private static final int MIN_CLICK_DELAY_TIME = 1000;
    private static long lastClickTime;

    /**
     * 是否正常点击，而不是短时间内重复点击
     *
     * @return 正常点击？
     */
    public static boolean isNormalClick() {
        boolean normalClick = false;
        long curClickTime = System.currentTimeMillis();
        if ((curClickTime - lastClickTime) >= MIN_CLICK_DELAY_TIME) {
            normalClick = true;
            //放在这里的话，计算的就是上一次成功点击的时间，而不是上一次任意点击的时间
//            lastClickTime = curClickTime;
        }
        lastClickTime = curClickTime;
        return normalClick;
    }
```

7. 规避 Callback Hell 的常见方法，无非就是把嵌套的层次移到外层空间来，不要使用匿名的回调函数，为每个回调函数命名。如果是 Java 的话，对应的，避免使用匿名内部类，为每个内部类的对象，分配一个对象名。

8. Android layer-list的使用

9. Glide用法
```
RequestOptions options = new RequestOptions()
        .override(200, 100);
Glide.with(this)
     .load(url)
     .apply(options)
     .into(imageView);

RequestOptions options = new RequestOptions()
        .placeholder(R.drawable.ic_launcher_background)
        .error(R.drawable.error)
        .diskCacheStrategy(DiskCacheStrategy.NONE);
Glide.with(this)
     .load(url)
     .apply(options)
     .into(imageView);
```

10. Presenter: 从Model拿数据, 应用到UI层, 管理UI的状态, 决定要显示什么, 响应用户的行为.
MVP模式的最主要优势就是耦合降低, Presenter变为纯Java的代码逻辑, 不再与Android Framework中的类如Activity, Fragment等关联, 便于写单元测试

11. SWOT分析法：优势、劣势、机会、威胁
KPI是指：key performance indicator
意即关键绩效指标
SMART原则简介
所谓SMART原则，即是：
　　1. 目标必须是具体的（Specific）
　　2. 目标必须是可以衡量的（Measurable）
　　3. 目标必须是可以达到的（Attainable）
　　4. 目标必须和其他目标具有相关性（Relevant）
　　5. 目标必须具有明确的截止期限（Time-based）
STAR原则简介
　所谓STAR原则，即Situation（背景）、Task（任务）、Action（行动）和Result（结果）四个英文单词的首字母组合。

6W1H原则简介
职责清晰是管理工作的基本准则，任何的管理都是从管理职位开始的，其基本的要求就是职责清晰，权责明确。
1. Who—工作的责任者是谁？
　　2. For whom—工作的服务和汇报对象是谁？
　　3. Why—为什么要做该项工作？
　　4. What—工作是什么（主要指工作的内容）？
　　5. Where—工作的地点在哪里？
　　6. When—工作的时间期限？
　　7. How—完成工作所使用的方法和程序？

12. 除了版本号之外还会有一些修饰的词，比如：
alpha: 内部版本
beta: 测试版
rc: 即将作为正式版发布
lts: 长期维护

13.   Animal a = new Animal(); // Animal 对象
      Animal b = new Dog(); // Dog 对象
      a.move();// 执行 Animal 类的方法
      b.move();//执行 Dog 类的方法

14. 可变参数
JDK 1.5 开始，Java支持传递同类型的可变参数给一个方法。
方法的可变参数的声明如下所示：
typeName... parameterName
在方法声明中，在指定参数类型后加一个省略号(...) 。
一个方法中只能指定一个可变参数，它必须是方法的最后一个参数。任何普通的参数必须在它之前声明。

15. 当对字符串进行修改的时候，需要使用 StringBuffer 和 StringBuilder 类。
和 String 类不同的是，StringBuffer 和 StringBuilder 类的对象能够被多次的修改，并且不产生新的未使用对象。
StringBuilder 类在 Java 5 中被提出，它和 StringBuffer 之间的最大不同在于 StringBuilder 的方法不是线程安全的（不能同步访问）

16. 关于String的+和concat区别:
concat()方法的参数只能是String类型，其他的会报错，而+连接的可以是别的类型，如null，int等

17. break 主要用在循环语句或者 switch 语句中，用来跳出整个语句块。
break 跳出最里层的循环，并且继续执行该循环下面的语句。

18. 在计算机中，负数是以补码的形式存储的
　1、当移位的数是正数的时候，>> 和>>>效果都是一样的；
　　2、当移位的数是负数的时候，>>将二进制高位用1补上，而>>>将二进制高位用0补上，这就导致了>>>将负数的移位操作结果变成了正数（因为高位用0补上了）。

19. 
```
public class MyRunnable implements Runnable
{
    private volatile boolean active;
    public void run()
    {
        active = true;
        while (active) // 第一行
        {
            // 代码
        }
    }
    public void stop()
    {
        active = false; // 第二行
    }
}
```
通常情况下，在一个线程调用 run() 方法（在 Runnable 开启的线程），在另一个线程调用 stop() 方法。 如果 第一行 中缓冲区的 active 值被使用，那么在 第二行 的 active 值为 false 时循环不会停止。
但是以上代码中我们使用了 volatile 修饰 active，所以该循环会停止。