# 每月整理-2018年10月

1. TDD是测试驱动开发（Test-Driven Development）

2. 腾讯的敏捷管理平台TAPD, 适合小创业团队也适合大队伍.TAPD 是TencentAgileProductDevelopment的缩写，即：腾讯敏捷产品研发
实际上功能与禅道很类似

3. Chrome插件Octotree方便查看github代码

4. Google搜索技巧。 + - OR进行逻辑搜索，*模糊匹配，site指定站点，inurl:pdf 匹配文件格式

5. 为什么使用单例模式而不用静态方法？
从面相对象的角度讲：
虽然都能实现目的，但是他们一个是基于对象，一个是面向对象的，就像我们不面相对象也能解决问题一样，面相对象的代码提供一个更好的编程思想。
如果一个方法和他所在类的实例对象无关，那么它就应该是静态的，反之他就应该是非静态的。如果我们确实应该使用非静态的方法，但是在创建类时又确实只需要维护一份实例时，就需要用单例模式了。

6. RecyclerView 配合 DiffUtil
DIffUtils 是 Support-v7:24:2.0 中，更新的工具类。因为已经更新了一段时间了，也不好说是最新更新的。
它主要是为了配合 RecyclerView 使用，通过比对新、旧两个数据集的差异，生成旧数据到新数据的最小变动，然后对有变动的数据项，进行局部刷新。

7. 滑动保持图片在正中间，在RecyclerView24.2.0之后，Google官方给我们提供了一个SnapHelper的辅助类，可以帮助我们实现每次滑动结束都保持在居中位置：
val movieSnapHelper = LinearSnapHelper()
movieSnapHelper.attachToRecyclerView(movieRecyclerView)

8. 領導職務有以下級別：國家級正職、國家級副職;省部級正職、省部級副職;廳局級正職、廳局級副職;縣處級正職、縣處級副職;鄉科級正職、鄉科級副職。一共五個級別，每個級別裡面分正職、副職兩個半級。當然，五乘以二等於十，其實你也可以認為是十個級別。
生活中，大家更常聽到的說法是「部級」「廳級」「處級」「科級」，而不是「省部級、廳局級、縣處級、鄉科級」。實際上，這些說法都是一回事。

9. 先工具，后网络。（Come for the tool，stay for the network.）
-- 创业家@cdixon提出，个人或小型创业公司的产品，起先应该是工具，有了足够的用户以后再向网络方向发展。

10. Refactor到AndroidX， （Refactor-》Migrate to AndroidX)然后全选要自动转化的文件即可，然后Do Refactor就自动转换了，不用自己再手动去转

11. 当USB调试连不上手机时，除了手机设置问题，再检查下该USB线是否只供电，无法传输通信的

12. 神经疾病（比如帕金森病、癫痫、阿尔茨海默病）都涉及神经系统（大脑，脊髓和神经）的故障或损伤，精神疾病的标志则是行为不安和情绪状态。
-- 《神经疾病和精神疾病有什么区别？》

13. uid userId?   did deviceId?

14. 对于RecyclerView的marginBottom不能生效的问题
解决办法：在最底View下面再添加一个height 为0的Space控件即可或者对RelativeLayout设置paddingBottom（适用于部分场景）

15. 一般家用电器电流量有多大
一、家用电视机按大小和形式功率在50W到300W之间。功率(P)等于额定电压（U）乘以电流（I），所以电视机的电流在0.227A到1.364A。
二、家用电风扇功率在25W到100W之间，电流为0.114A到0.456A之间。
三、家用笔记本功率在60W到100W之间，由于笔记本用的一般为直流19V,所以电流为3.34A到5.26A,台式机电脑功率一般在300W左右，电流为1.36A.
四、家用电炒锅功率在500W到2100W，电流为2.27A到9.55A.
五、家用电磁灶功率在1500W到2000W，电流为6.82A到9.09A.
六、家用取暖器功率在500W到1000W,电流为2.27A到4.55A.
七、家用电饭煲功率在500W到900W，电流为2.27A到4.09A.
八、热得快功率在800W到1000W，电流为3.64A到4.55A.

16. 
```
GET /zoos：列出所有动物园
POST /zoos：新建一个动物园
GET /zoos/ID：获取某个指定动物园的信息
PUT /zoos/ID：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的全部信息）
PATCH /zoos/ID：更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的部分信息）
DELETE /zoos/ID：删除某个动物园
GET /zoos/ID/animals：列出某个指定动物园的所有动物
DELETE /zoos/ID/animals/ID：删除某个指定动物园的指定动物
```

17. 过滤信息（Filtering）
```
如果记录数量很多，服务器不可能都将它们返回给用户。API应该提供参数，过滤返回结果。
下面是一些常见的参数。
?limit=10：指定返回记录的数量
?offset=10：指定返回记录的开始位置。
?page=2&per_page=100：指定第几页，以及每页的记录数。
?sortby=name&order=asc：指定返回结果按照哪个属性排序，以及排序顺序。
?animal_type_id=1：指定筛选条件

针对不同操作，服务器向用户返回的结果应该符合以下规范。
GET /collection：返回资源对象的列表（数组）
GET /collection/resource：返回单个资源对象
POST /collection：返回新生成的资源对象
PUT /collection/resource：返回完整的资源对象
PATCH /collection/resource：返回完整的资源对象
DELETE /collection/resource：返回一个空文档
```

18. 通过标准HTTP方法对资源CRUD：
```
GET：查询
GET /zoos
GET /zoos/1
GET /zoos/1/employees
POST：创建单个资源。POST一般向“资源集合”型uri发起
POST /animals  //新增动物
POST /zoos/1/employees //为id为1的动物园雇佣员工
PUT：更新单个资源（全量），客户端提供完整的更新后的资源。与之对应的是 PATCH，PATCH 负责部分更新，客户端提供要更新的那些字段。PUT/PATCH一般向“单个资源”型uri发起
PUT /animals/1
PUT /zoos/1
DELETE：删除
DELETE /zoos/1/employees/2
DELETE /zoos/1/employees/2;4;5
DELETE /zoos/1/animals  //删除id为1的动物园内的所有动物
```
```
避免多级 URL
常见的情况是，资源需要多级分类，因此很容易写出多级的 URL，比如获取某个作者的某一类文章。
GET /authors/12/categories/2
这种 URL 不利于扩展，语义也不明确，往往要想一会，才能明白含义。
更好的做法是，除了第一级，其他级别都用查询字符串表达。

GET /authors/12?categories=2
下面是另一个例子，查询已发布的文章。你可能会设计成下面的 URL。

GET /articles/published
查询字符串的写法明显更好。

GET /articles?published=true
```


19. POST不是幂等性的，而其他三个幂等。
GET操作是安全的。所谓安全是指不管进行多少次操作，资源的状态都不会改变。
PUT，DELETE操作是幂等的（但不安全）。所谓幂等是指不管进行多少次操作，结果都一样。
POST不是幂等，也不安全