# 每月整理-2019年3月

1. 设置EditText单行，且enter键换行或收起键盘时，三个字段都要
android:imeOptions="actionDone"
android:inputType="textPassword"
android:maxLines="1"

2. 为什么Android中方法数不能超过65k,因为在 Android系统中，一个Dex文件中存储方法id用的是short类型数据，所以导致你的dex中方法不能超过65k

3. 通过 UsbDevice 可以获取打印机的verderId和ProductId

4. 下载软件folx（走的PTP协议，还支持应用内种子搜索） 比迅雷好用，许多迅雷不能下载的也能下

5. new String(T t)方法可以转换各种格式成字符串，如  new String(byte[])  可以直接把byte[]转为各种格式，ASCII  表示的字符也可以

6. GitLab clone 报错
fatal: git upload-pack: aborting due to possible repository corruption on the remote side.
remote: aborting due to possible repository corruption on the remote side.
fatal: early EOF
fatal: index-pack failed
服务器内存不足导致clone大文件时报错，服务器清一下缓存或者加内存条

7. EOF是一个计算机术语，为End Of File的缩写

8. 关于dialog 隐藏软键盘， 需要在延迟一定时间（如100ms)等dialog执行了show()之后才能有效
如
Observable.timer(10, TimeUnit.MILLISECONDS, AndroidSchedulers.mainThread())
        .subscribe { aLong -> KeyboardUtils.hideSoftInput(etMemberId) }

9. 关于Application被回收导致存储的信息变为null的问题
解决办法
1、不在进入的入口页进行init操作，放在Application中初始化数据。
因为每次App被回收重建的时候都会执行onCreate方法。这样就会避免这样的问题（会在Application中重新获取数据）
2、本地存储(SharePreference还有File, SQLite)(目前的处理办法)

10. 任何一门课，一定要在学习的时候迅速地抓住它的核心部分然后展开来学，细枝末节部分甚至记不清楚也没关系，用到的时候再翻书就行了。

11. 在http早期，每个http请求都要求打开一个TCP socket连接，并且使用一次之后就断开这个tcp连接。
使用keep-alive可以改善这种状态，即在一次TCP连接中可以持续发送多份数据而不会断开连接。通过使用keep-alive机制，可以减少tcp连接建立次数，也意味着可以减少TIME_WAIT状态连接，以此提高性能和提高httpd服务器的吞吐率(更少的tcp连接意味着更少的系统内核调用,socket的accept()和close()调用)。

但是，keep-alive并不是免费的午餐,长时间的tcp连接容易导致系统资源无效占用。配置不当的keep-alive，有时比重复利用连接带来的损失还更大。所以，正确地设置keep-alive timeout时间非常重要。

12. 单工：简单的说就是一方只能发信息，另一方则只能收信息，通信是单向的。
    半双工：比单工先进一点，就是双方都能发信息，但同一时间则只能一方发信息。
    全双工：比半双工再先进一点，就是双方不仅都能发信息，而且能够同时发送。

13. 错误码：
1×× 保留
2×× 表示请求成功地接收
3×× 为完成请求客户需进一步细化请求（如重定向）
4×× 客户错误
5×× 服务器错误

14. Ping的定义: Packet InterNet Grope，即分组网间探测

15.  为什么电路板大多是绿色的？
电路板其实就是一块铜片，外面包裹一层树脂。这层树脂外壳又称为阻焊膜，是一种带有彩色颜料的硬化树脂，以丝网印刷的方式涂在铜板上。它的目的是保护下面的电子线路免受潮湿和灰尘的影响，并控制焊料的流动。
这层树脂可以有多种颜色，如蓝色，红色，黄色，黑色和白色，但是通常情况下，它是绿色，这是为什么？
早期，电路板是否印刷正确，依赖于工人的裸眼检查。整天看这么微小的电路，非常伤视力。绿色最有利于减轻视觉疲劳。此外，人眼或视锥细胞对绿光非常敏感。绿色电路板的视觉对比度更大，而对比度越高，错误越容易发现。绿色电路板往往肉眼就可以轻松识别电路的缺陷。目前虽然大多由机器检测，但绿色已经成了行业习惯。

16. 当市场出现大的热潮时，最好的策略通常不是参与这个热潮，而是成为工具提供者。
如小程序火了，你去做一键生成小程序的工具；淘宝火了，你去做淘宝运营工具；
网红火了，你去做网红经纪人公司；

17. 判断一个人是否具备“换位思考”的能力有一个好方法，那就是看他怎样向没有技术背景的人解释技术问题。
首先了解对方的行业、知识背景，从对方的角度，用相关背景的概念去解释新概念，可算是换位思考了。

18. REST（英文：Representational State Transfer，简称REST）
表现层状态转移

全称是 Resource Representational State Transfer：通俗来讲就是：资源在网络中以某种表现形式进行状态转移。分解开来：
Resource：资源，即数据（前面说过网络的核心）。比如 newsfeed，friends等；
Representational：某种表现形式，比如用JSON，XML，JPEG等；
State Transfer：状态变化。通过HTTP动词实现。

看Url就知道要什么
看http method就知道干什么
看http status code就知道结果如何

就是用URL定位资源，用HTTP描述操作。

19. 养老保险最低交满15年就可领，交越久越多则退休后领取越多。
每年养老金都可能在涨，为了赶通货膨胀。
中国近二十年的通货膨胀率了解一下。
领取社保时不同城市有不同标准，若在多个城市缴纳社保，则在最近连续缴费十年的城市领取，若没超过十年，则在户口所在地领取。
养老金领取月份，若65岁退休，可领取9年？
分为基础养老金和个人账户养老金，其中个人账户养老金只能领101个月
基础养老金可以领到人不在 

20. 以绝大多数人努力程度之低，根本没有机会讨论证书的重要性

21. 工农中建
中国四大银行，是指由国家（财政部、中央汇金公司）直接管控的四个大型国有银行， [1-2]  具体包括：中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行（工，农，中，建），亦称中央四大行，其代表着中国最雄厚的金融资本力量。

22. HDR是在攝影中常用到的一種技術，是英文High-Dynamic Range的縮寫，意為“高動態範圍”。HDR技術可以克服多數相機傳感器動態範圍有限的缺點，並將圖片色調控制在人眼識別範圍之內。它能將多張曝光不同的照片疊加處理成一張精妙絕倫的圖像。
HDR簡單的說就是讓你的照片無論高光還是陰影部分細節都很清晰。再說明白點，就是當你拍攝光比比較大的作品時，縮小光比，營造一種高光不過曝，暗調不欠曝。讓亮處的效果鮮亮，而黑暗保留更多的細節，能分辨物體的輪廓和深度，而不是以往的一團黑。就是比如說我們拍攝一張天空很亮的照片，在一般情況下，拍攝的結果要不就是天空過爆，要不就是地面的景物曝光不足。

23. 深入思考
忘记从哪里看见过一句话，大意是：只有了解全部的真相，才能获得全部的自由——编程领域更是如此。就好比我读《Effective Java》，如果只是简单阅读第12条考虑实现Comparable接口一节，想必几分钟就草草略过了。但是我获得了什么？是能够和别人吹嘘说：我把《Effective Java》看了3遍，《Java编程思想》看了5遍？即使看10遍又有什么意义呢？如果我不花费时间，问自己几个问题，亲自去研究一下Comparable接口，那么我不会知道JDK底层的实现细节，我并没有了解全部的真相，每次使用时都会有个疑问：咦，Arrays.sort()是怎么通过对象的Comparable接口，实现不同的排序的？如果不去解决自己的疑惑，那么问题只会越来越多、越来越严重。

深入思考具有许多好处（自己浅显的总结，欢迎大家留言讨论）： 
1. 不会每次遇到问题，就想一次：这个功能是怎么实现的？这次没时间，还是以后再研究吧！ 
2. 大脑的容量是有限的，这些问题只有在真正解决之后，才不会占用大脑的容量。《Head First》系列在引言部分，提出的第一条建议就是：慢一点，你理解的越多，需要记住的就越少。 
3. 在我们完全理解一个问题后，下次再遇到同样的问题，只会更加深对于这个问题的思考，而不是那个老问题（这个功能是怎么实现的）。 
4. 增加自信，获得自由。

24. 做事的常识：开始、坚持、重复

25. Java在计算浮点数的时候,由于二进制无法精确表示0.1的值(就好比十进制无法精确表示1/3一样，二进制能准确表示0.5、0.25...),所以一般会对小数格式化处理.
但是如果涉及到金钱的项目,一点点误差都不能有,必须使用精确运算的时候,就可以使用BigDecimal方法计算。

26. 关于面向过程和面向对象：
给你一个任务，你要思考怎么做。
如果你的思维方式是：我先做什么，再做什么……这叫面向过程；
如果思维方式是：我先做一个什么东西来做这件事，再做一个什么东西来做那件事，然后它们怎么相互配合……这叫面向对象。

通常的设计过程是：列出整个流程中出现的各个角色，依次检查是否应该为它建立对象，以及它们相互之间如何传递信息。这一般是在UML设计阶段要考虑的事。

你要考虑的不是怎么做这件事 而是让谁去做这件事

27.ARouter使用， 若提示没有/test/activity1 匹配，要检查一下 是否创建了一个文件夹test，把TestActivity1放到test子文件夹中...