# 每月整理-2019年2月

1. Golang语言简介 Go语言是谷歌推出的一种全新的编程语言,可以在不损失应用程序性能的情况下降低代码的复杂性

2. 领域特定语言（英语：domain-specific language、DSL）指的是专注于某个应用程序领域的计算机语言。又译作领域专用语言。

3. 目标：成为最优秀的软件工程师，不积跬步无以至千里。
目标：成为最好的队友。如果我不能积极地处理好团队关系，那成为优秀的软件工程师这事就无从谈起。团队凝聚力第一，个人才能其次。
目标：分清主次。虽然软件对我来说很重要，但我的信仰、我的婚姻、我的友情以及我的身体健康比软件还要重要。想清楚对你来说最重要的是什么，这一点很重要。我不会为了让自己工作更高效而牺牲这其中任何一样。

4. 遇到 FragmentManagerImpl 只能包内访问的问题，将要调用此文件的类的包路径改为与FragmentManagerImpl一样即可，即顶部加入
package androidx.fragment.app;
若是.java类，还要修改文件路径，kotlin只需顶部添加包路径即可（kotlin的包路径可与文件路径不同）

5. 函数式编程和面向对象编程各有利弊，一个语法更加自由，一个健壮性更好。作为程序员应该对两种编程方式都有所了解，不管是哪种方式，只要能够很好的解决当前的问题就是正确的方式，毕竟对于软件工程来说解决问题是最主要的，用的工具反而没有那么重要，就像对程序员来说语言不重要，重要的是解决问题的思想。
现在这两者的发展趋势是相互借鉴的，许多以面向对象作为基础的语言例如Java等都在新的版本中添加了对函数式编程的支持，而函数式编程则借鉴了一些在面向对象语言里用的一些编译技巧使得程序运行更快。

函数式编程是种编程方式，它将电脑运算视为函数的计算。函数编程语言最重要的基础是λ演算（lambda calculus），而且λ演算的函数可以接受函数当作输入（参数）和输出（返回值）。

6. 吃住都在公司？15+小时的工作？这些都不是衡量一个人合适不合适的标准,要看跟团队是不是对味，这世界，没有人认苦劳,拼好几个月这不重要，重要的是总公司看不到市场,一定要有结果意识，大家认的永远是功劳，是结果。

7. “现在在蚂蚁森林，用户收集齐17.9kg绿色能量，就能在手机上养成一棵树。同时，我们和公益合作伙伴便会以用户之名种下一棵梭梭树。
为什么是17.9kg？
前面有2个答案：
（1）差一点小树就要成年啦 （2）17.9 是 “一起走”的谐音，号召大家绿色出行
哈哈，脑洞很赞。不过当时我们设定这个值的原因是：
一棵梭梭树一生平均能够吸收17.9kg的二氧化碳。”

8. 把一个基本数据类型转为字符串，基本数据类型.toString() 是最快的方式，String.valueOf(数据) 次之，数据 + "" 最慢；

9. 尽量使用 HashMap、ArrayList、StringBuilder，除非线程安全需要，否则不推荐使用 HashTable、Vector、StringBuffer，后三者由于使用同步机制而导致了性能开销；

10. 不要刻意去记住某件事，而要去寻找使其显而易见的解释。

11. CDN全称 Content Delivery Network,即内容分发网络。

12. 任何一门课，一定要在学习的时候迅速地抓住它的核心部分然后展开来学，细枝末节部分甚至记不清楚也没关系，用到的时候再翻书就行了。

13. 关于Binder知识，一般都不会用到，大项目也很少见，用的最多的是跨进程的WebView通讯，这个知识点一般用于读源码，源码到处都是aidl