# 每月整理-2019年1月

1. 没有下载优酷客户端时，下载视频的方法： 按F12打开浏览器工具，播放视频，查看Network 模块，点击size查看容量大的就是视频，然后复制该视频链接到迅雷即可下载

2. 努力了七年却依旧被中产阶级家庭子女完爆，我该如何调整心态？   A:这是场接力赛，你却当成百米赛跑
3. 这世界上有两种生意，一种生意是“挖井”，另一种是“砍树”。
挖井的商业模式是什么呢，就是前期费了不少力气挖了一口井，后面不用费劲，源源不断地出水。
砍树就是你得不停地找客户，砍完一棵找下一棵，永远不得停歇。
创业所需要的几个主要资源：技术，销售渠道，资金都是非常重要的，缺一不可

4.  人生永远都不可能万事俱备的。我们应该抓住每次机遇，做十二分的努力，就算失败了，也一定会获得超出想象的东西，而我也不会停留在原地了。

5.  "我并不爱钱，但我知道钱能带来独立和自由，我喜欢的是独立和自由的生活。

6. 关于VPN是否要一直连接着：
除了在进行资金操作时，其他时候都可打开

如果您在使用公共Wifi⋯
如果您在使用一個公共Wifi熱點網絡來瀏覽網路，我們高度建議您連接VPN。公共Wifi非常危險，而且是最容易被駭客入侵的地方。所以，如果您每次點咖啡都習慣連接您最喜愛的咖啡館的Wifi，您應該保持與一個VPN的連接。
如果您正在轉帳⋯
如果您正在進行任何金融交易，使用VPN可能會導致您被銀行封鎖。即使是像PayPal這樣被廣為使用的支付管道一旦偵測到VPN的使用，也可能凍結您的帳戶。所以在進行金融交易時，您最好將VPN關閉。

7. 费曼学习方法
1.Pick a topic you want to understand and start studying it. 选择一个学习主题，开始阅读关于它的所有资料，做必要的笔记。
2.Pretend to teach your topic to a classroom. Make sure you're able to explain the topic in simple terms. 假装你在教室里向学生解释这个主题，用尽量简单的词汇去描述它，力求学生能听懂。（听众可以是人，也可以是你的毛绒玩具）。
3.Go back to the books when you get stuck. 当你讲解卡壳的时候，再回头阅读资料，弄清楚再继续讲解。
4.Simplify and use analogies. 回到第一步，试图用更加简洁、直白的语言去讲述概念。

8. 【想长期记忆知识，必须经过“加工”；机械复述并不能有效增强记忆 】
【精细复述：把要记住的内容和已有的知识经验联系起来 】
【如何用自己的语言叙述出来？记“点”信息，然后连“点”成“线” 】
【连“点”成“线”，为了更好地记忆，也为了更流畅地答题 】
【记忆的诀窍，是记“少”不记多；而后由“少”记多】

9. 做事多从更高层面总结，多动脑子，从更高层面理解事情的运作机制，追求利益最大化，不要做无用功。也就是理性。

10. 关于面向过程和面向对象：
给你一个任务，你要思考怎么做。
如果你的思维方式是：我先做什么，再做什么……这叫面向过程；
如果思维方式是：我先做一个什么东西来做这件事，再做一个什么东西来做那件事，然后它们怎么相互配合……这叫面向对象。

通常的设计过程是：列出整个流程中出现的各个角色，依次检查是否应该为它建立对象，以及它们相互之间如何传递信息。这一般是在UML设计阶段要考虑的事。

你要考虑的不是怎么做这件事 而是让谁去做这件事

11. 三级缓存原理 (访问缓存优先级)
先在内存中查找,如果有,直接加载。
如果内存中不存在,则在硬盘中查找,如果有直接加载。
如果硬盘中也没有,那么就进行网络请求。
请求获取的资源缓存到硬盘和内存。

12. “将项目切割成若干个组件，每个组件都是可以独立运行的APP（因为Android Studio声明一个Module 是APP还是Library的主要区别是：apply plugin: 'com.android.application'、apply plugin: 'com.android.library'）通过区分以及动态配置，有利于开发人员灵活使用且提高效率（职责细分，提高团队开发意识），当项目完成之时将组件合并在一起，即可组成一个完整的APP，大抵组件化思路就是这样。”

13. 事件的调度顺序应该是 onTouchListener > onTouchEvent > onLongClickListener > onClickListener

14. onPause() is called when your activity is no longer at the top of the activity stack. A Dialog by itself is not an Activity, so will not replace the current Activity at the top of the stack, so will not cause anything to pause.

15. Java在计算浮点数的时候,由于二进制无法精确表示0.1的值(就好比十进制无法精确表示1/3一样),所以一般会对小数格式化处理.
但是如果涉及到金钱的项目,一点点误差都不能有,必须使用精确运算的时候,就可以使用BigDecimal方法计算.
注意：要先把数值转换成 String 再去计算