# Android中的设计模式
- [面向对象的六大原则](#面向对象的六大原则)
- [创建型模式](#创建型模式)
- [结构型模式](#结构型模式)
- [行为型模式](#行为型模式)
## 面向对象的六大原则
首先，我们为什么要学习设计模式。主要是这些模式是前人总结的经验，使用这些模式能让我们的程序更健壮、更稳定、容易扩展等等优点。在编写面向对象程序时，我们需要遵循以下6个原则，能让我们的程序维护起来更轻松~（当然还有其它好处）。

1 单一职责原则
单一原则很简单，就是将一组相关性很高的函数、数据封装到一个类中。换句话说，一个类应该有职责单一。

2 开闭原则

开闭原则理解起来也不复杂，就是一个类应该对于扩展是开放的，但是对于修改是封闭的。我们知道，在开放的app或者是系统中，经常需要升级、维护等，这就要对原来的代码进行修改，可是修改时容易破坏原有的系统，甚至带来一些新的难以发现的BUG。因此，我们在一开始编写代码时，就应该注意尽量通过扩展的方式实现新的功能，而不是通过修改已有的代码实现。

3 里氏替换原则

里氏替换原则的定义为：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类对象。定义看起来很抽象，其实，很容易理解，本质上就是说，要好好利用继承和多态。简单地说，就是以父类的形式声明的变量（或形参），赋值为任何继承于这个父类的子类后不影响程序的执行。看一组代码你就明白这个原则了：

//窗口类
public class Window(){
    public void show(View child){
        child.draw();
    }
}
public abstract class View(){
    public abstract void draw();
    public void measure(int widht,int height){
        //测量视图大小
    }
}
public class Button extends View{
    public void draw(){
        //绘制按钮
    }
}

public class TextView extends View{
    public void draw(){
        //绘制文本
    }
}
Window 类中show函数需要传入View，并且调用View对象的draw函数。而每个继承于View的子对象都有draw的实现，不存在继承于View但是却没实现draw函数的子类（abstract方法必须实现）。我们在抽象类设计之时就运用到了里氏替换原则。

4 依赖倒置原则

依赖倒置主要是实现解耦，使得高层次的模块不依赖于低层次模块的具体实现细节。怎么去理解它呢，我们需要知道几个关键点：

（1）高层模块不应该依赖底层模块（具体实现），二者都应该依赖其抽象（抽象类或接口）
（2）抽象不应该依赖细节（废话，抽象类跟接口肯定不依赖具体的实现了）
（3）细节应该依赖于抽象（同样废话，具体实现类肯定要依赖其继承的抽象类或接口）

其实，在我们用的Java语言中，抽象就是指接口或者抽象类，二者都是不能直接被实例化；细节就是实现类，实现接口或者继承抽象类而产生的类，就是细节。使用Java语言描述就简单了：就是各个模块之间相互传递的参数声明为抽象类型，而不是声明为具体的实现类；

5 接口隔离原则

接口隔离原则定义：类之间的依赖关系应该建立在最小的接口上。其原则是将非常庞大的、臃肿的接口拆分成更小的更具体的接口。

6 迪米特原则

描述的原则：一个对象应该对其他的对象有最少的了解。什么意思呢？就是说一个类应该对自己调用的类知道的最少。还是不懂？其实简单来说：假设类A实现了某个功能，类B需要调用类A的去执行这个功能，那么类A应该只暴露一个函数给类B，这个函数表示是实现这个功能的函数，而不是让类A把实现这个功能的所有细分的函数暴露给B。

作者：huachao1001
链接：https://www.jianshu.com/p/1a9f571ad7c0
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## 创建型模式
- 单例模式： 确保某一个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例。

- Builder模式： 将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示

- 原型模式：

- 简单工厂模式：

- 工厂模式：

- 抽象工厂模式：

## 结构型模式
- 适配器模式：
- 装饰器模式：
- 代理模式：
  给目标对象提供一个代理对象，并由代理对象控制对目标对象的引用
  代理对象：起到中介作用，连接客户端和目标对象
  例子：电脑桌面的快捷方式。电脑对某个程序提供一个快捷方式（代理对象），快捷方式连接客户端和程序，客户端通过操作快捷方式就可以操作那个程序
  
  主要作用
  通过引入代理对象的方式来间接访问目标对象1.3 解决的问题
  防止直接访问目标对象给系统带来的不必要复杂性。
  
  接下来我用一个实例来对代理模式进行更深一步的介绍。 
  a. 实例概况
  背景：小成希望买一台最新的顶配Mac电脑
  冲突：国内还没上，只有美国才有
  解决方案：寻找代购进行购买
  代购（代理对象） 代替 我（真实对象） 去买Mac（间接访问的操作）
- 外观模式：
- 桥接模式：
- 组合模式：
- 享元模式：

## 行为型模式
- 策略模式：
- 模版方法模式：
- 观察者模式：
- 迭代器模式：
- 责任链模式：
- 命令模式：
- 备忘录模式：
- 状态模式：
- 访问者模式：
- 中介者模式：
- 解释器模式：

  
