# 常用第三方库收集
收集与简单使用记录

## 异步
- [RxJava](#rxjava) 观察者模式的事件消息交互框架
- RxAnroid 支持在Android 中通过Rx切换到主线程
- RxBus 提供如EventBus一般使用的Rx框架
- RxPermissions 提供在Rx上来管理Android M (Android6.0)的动态权限框架
- RxLifecycle 解决Rx因为观察者在订阅后Fragment持有context导致内存泄漏的问题
- RxBinding 可以实现数据层与View层的绑定，当数据发生变化，View会自动更新UI。还有其他功能非常强大
- EventBus 翻译为事件总线,用于解决android中的事件交互和回调.同Rx一样也是观察者模式

## 网络请求相关
- OkHttp 
- Volley
- Retrofit android中的通讯注解框架,用于发送http请求.配合Rx能达到高效的开发速度
- 建议是RxJava+OkHttp+Retrofit

## Json解析
- Gson
- FastJson
- FastJson数据量大时更快，而Gson更轻量级，看需求用

## 图片加载缓存
- Android-Universal-Image-Loader
- Picasso
- Glide 目前最好的之一的图片加载框架.压缩质量高丶效率高丶性能好是他的特点
- Fresco
- 对比图片缓存， 有Gif就用Glide， 大量图片则用Fresco ， 轻量级可用Picasso 

## 数据库相关
- Realm
- GreenDao
- LitePal

## 其他工具
- LeakCanary 分析内存泄漏情况，性能优化
- AndroidUtilCode 大量的常用工具类
- [ButterKnife](#butterknife) , 配合AS插件使用，再也不用写findViewById了
- [Dagger](#Dagger) ， 更强大的依赖注入框架，可以让项目更好的解耦
- BaseRecyclerViewAdapterHelper ，减少Adapter重复代码，上拉加载更多，下拉刷新，事件监听
- zxing，ZBar, BGAQRCode-Android,android-zxingLibrary ， 二维码停留在会使用就可以了，注意内存泄漏问题
- Lottie-Android  动画的使用 ， 开始，暂停，监听，释放
- [ARouter](#ARouter)  
- MPAndroidChart  大量实用的图表

# 详细介绍
## RxJava
我们可以把Schdulers看作线程控制符，一共五种线程控制符，可以通过这些线程控制符切换不同的线程。以下是五种线程控制符的区别：
Schedulers.immediate() 在当前线程运行，相当于不切换线程。这是默认的 Scheduler。
Schedulers.newThread()总是启用新线程，并在新线程执行操作。
Schedulers.io() I/O 操作（读写文件、数据库、网络信息交互等）所使用的 Scheduler。行为模式和 newThread() 差不多，区别在于 io() 的内部实现是是用一个无数量上限的线程池，可以重用空闲的线程，因此多数情况下 io() 比 newThread() 更有效率。不要把计算工作放在 io() 中，可以避免创建不必要的线程。
Schedulers.computation() 计算所使用的 Scheduler。这个计算指的是 CPU 密集型计算，即不会被 I/O 等操作限制性能的操作，例如图形的计算。这个 Scheduler 使用的固定的线程池，大小为 CPU 核数。不要把 I/O 操作放在 computation() 中，否则 I/O 操作的等待时间会浪费 CPU。
AndroidSchedulers.mainThread() 切换到主线程，指定的操作将在Android 主线程运行。
其实我们常用的就2种：Schedulers.io()和AndroidSchedulers.mainThread()

Observable不支持背压，而Flowable支持背压

## ButterKnife
用的APT(Annotation Processing Tool)编译时解析技术。
APT大概就是你声明的注解的生命周期为CLASS,然后继承AbstractProcessor类。继承这个类后，在编译的时候，编译器会扫描所有带有你要处理的注解的类，然后再调用AbstractProcessor的process方法，对注解进行处理，那么我们就可以在处理的时候，动态生成绑定事件或者控件的java代码，然后在运行的时候，直接调用bind方法完成绑定。
其实这种方式的好处是我们不用再一遍一遍地写findViewById和onClick了，这个框架在编译的时候帮我们自动生成了这些代码，然后在运行的时候调用就行了。

## Dagger
依赖注入的配置独立于初始化地方，更改配置方便。比如：在MVP架构中，我们写了一个TaskPresenter，但是他在TaskActivity和TaskDetailActivity中都使用了，正常情况是不是我们要在这两个地方都做实例化，后期可能还有更多的界面，但是我们如果使用了依赖注入，我们只需要在这两个地方定义一个TaskPresenter的变量，然后加一个注解，这样初始化在统一的地方，以后更改是不是很方便。
我们可以注入一些依赖的模拟实验。比如：我们的app显示的数据来自网络，但是后台接口还没有写好，但是我们对数据层进行了抽象化，那我们就可以写一个本地json模拟是接口返回的数据，就可以测试了。
app的注入组件他不知道在什么地方，初始化完全有我们告诉他在什么地方注入等

## ARouter
在Android中启动Activity一般使用startActivity或者startActivityForResult，通过这种方法启动Activity的缺点是写代码时Activity必须已经存在，这不利于多人协同工作，而且这样硬编码启动Activity也不够灵活， 如需要在H5界面中启动本地Activity，或者在server端配置客户端行为时，这样的启动方式显得比较笨重。

如果可以通过类似url的方式打开Activity，即通过解析一个url字符串就可以打开相应的界面，不仅非常酷，而且以上提到问题也可以得到解决。
