# 收集一些观点，来自网友
如有侵权，请联系删除，抱歉

- 一个比较简单的区别--
编码：内容可以根据约定的算法，在不同的格式间独立转换，也就是转换过程不需要借助额外的内容
加密： 同样是一种格式转换，但转换的过程中就需要额外内容，也就是加密密钥。对应的，解密的时候也会需要解密密钥。
通常加密要比编码的要求严格得多，当然，非要抠字眼的话，照你的“严格来说”（不应该是特俗情况下？），加密和编码就没有区别了，毕竟在任何特俗情况下，比如对方不懂你的编码方式，那就算作加密。安全系统的设计也就没啥意义了。

- 《黑客与画家》一书中所说的，“程序写出来是给人看的，附带能在机器上运行”，所以，请认真对待你写的每一行代码，每一句注释。

- 近两年来，我总是反复提醒新人刚做需求的时候，不要先纠结需求的哪个部分是否好实现，哪个分支条件没有考虑到，而一定需要问清楚的是——你的需求，要解决什么问题？
当你手里握着锤子的时候，你看什么都像钉子，这是在学习算法的时候很容易体会到的事实（比如判断N个矩形的包含关系，当你不知道什么是线段树之前，你的算法往往是低效的）。人终究只能在自己有限的知识和视野内提出有限的解决方案，所以大部分时候，产品提出的方案B，并不能解决问题A，或者从技术角度讲，有更加优雅高效的解决方案。
这也是为什么我去一家公司面试的时候，一定会问贵司需求制定是否有技术人员参与进去这个问题的原因。人天生倾向于用已有的知识去为问题建模，但极少数产品经理能够同时懂技术、产品和设计。产品经理这一岗位，在我看来更多的是作为发现问题以及推动问题解决的角色，而非提出完美解决方案的“神”。

需要记得的是，产品文档，永远只是将目标问题按照产品的理解包装后，端送到你眼前的“解决方案”。作为一个技术人员，你的价值不体现在完成文档上，而体现在解决问题上。

而当你明白你要解决的问题本质的时候，你所接受或拒绝 “需求变更”（如改个色值加个动画做个交互等）的理由，都将是建立在它能否有助于解决问题这一前提上——除非产品脑子有坑，他们都会乐于少走点弯路的。

- 做减法，尽量专精一门技术
现在的社会，技术分工越来越细，越细就意味着大部分企业（小作坊除外）需要专精的人才（最好是精通一门通多门）。你会发现身边脱颖而出的技术人大多都是靠一门技术，却很少看到会一堆技术却都不精通的冒出来。好比在武侠的世界，高手对决都在同一个时间段拿出看家武学，如果看家武学都不精，分分钟被虐，剩下的武学也无需拿出来献丑了。联想到现实版本就是去大公司面试Android，结果Android技术了解不深，被各种虐，剩下的前端技术、后端技术、python什么的，面试官也没兴趣了解了。 所以并不是你会的技术越多越好，一定要做好减法，先专精一门，然后再去学别的技术。

- 比起救火，更重要的工作是防火。如果觉得防火的工作麻烦而不去做，你就会天天去做救火的事情。这类问题背后的系统结构，就叫做：舍本逐末
生病是「症状」，去医院看病是「症状解」，去医院能很快的缓解病情，而「根本解」是健康饮食和锻炼身体，耗时长，见效慢。你不锻炼身体和控制饮食，身体就会变差，就需要经常去医院看病。而你会觉得，反正去医院看病也能治疗，你就更不愿意花时间去锻炼身体，身体就越差...
收入低是「症状」，下班后去做兼职是「症状解」，做兼职能够很快的增加收入，而「根本解」是提高自己的能力，耗时长，见效慢。你经常去做兼职，就没有时间去提高自己的能力，这将导致你的竞争力在同龄人中变得越来越低，进一步影响你的收入，你因此就需要做更多的兼职...

这就像很多企业，遇到问题后，给出一个自认为很聪明的解决方案，比如业绩差了就提高激励尺度，相信重赏之下必有勇夫。当时看，也许的确很有效，但是随着时间的推移，这个解决办法带来的后果，甚至比原来的问题更严重，比如业绩造假，欺瞒客户，或者公司在亏钱，而员工的收入却在增加...

- 怎么追求快乐呢
首先需要指出，快乐当然是不能以吸毒的方式去获得的。这里并不是真的指毒品，而泛指所有临时会让你麻木的、临时的活动。在这里我举个简单的例子：买东西。你有了钱，你当然会想买东西，而有些时候你可能控制不住报复性地购买你以前得不到的东西。这包括男人的汽车，女人的衣服包包鞋子腰带等等。拥有这些东西你当然会觉得快乐。但是，你觉得买了一辆BMW很爽，买第二辆一样的车你就会觉得一样爽吗？显然是不会的。你有了一个2.55你很开心，再买一个2.55，你可能没有感觉了。一旦你试图从买东西中获得快乐，你的欲望会膨胀的特别厉害，这就像吸毒。成本不可控制，只会让你陷入更大的焦虑。

- "当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再不关心它，而想去做别的事。"

- "金钱最有价值的用途就是购买时间。
-- 有人提到，自己已经有不少钱了，但还是拼命想赚更多的钱。一个网友做了上面的回应，钱的意义在于它可以换来更多时间，让你去做自己想做的事情。"

- 蔡康永说过这么一段话：
“15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。”
下次，面对困难，我相信，你会做出最好的选择。
记住，不是说事情简单才去做，而是事情难才值得去做。

- IT 专业人士有责任用“是否愿意让自己家人使用”这个标准来要求自己的工作，对使用科技可能造成的后果充满警惕，这样才有可能避免技术给我们带来一个黑暗的未来。

- 你要么认命放弃，要么继续投入工作，把它们都解决了。

- Read the fucking code

- 不要把自己变成“储钱罐”，因为没有人能够靠储钱变富；但一定要把自己变成“印钞机”，需要钱的时候可以随时靠能力去取。

- “我坚信重复是通向精通的必由之路。当我们学习一种新的技能，必须经常性地对这种技能加以练习。当我们学习一种新的知识或理论，也必须对尽可能多地对其加以应用。”

- 社会工程学，为防止中招，要时刻持着怀疑的心，多一分理性，生活垃圾不要乱扔，注意销毁 

- 逃避解决不了问题，越早面对越早解决 

- “大多数人做产品（功能）都会经历这样的成长阶段： 
  1. 面向兴趣编程 
  2. 面向功能编程 
  3. 面向臆想用户编程 
  4. 面向用户反馈编程 
  5. 面向真实需求编程 
  6. 面向商业编程 
  7. 面向未来编程”
  
- 天眼查 http://www.tianyancha.com   查企业注册信息等
  
-   行业： 一等政客，二等金融商业，三科科研
  
-   "别总想着怎么教育傻逼，多想想怎么赚傻逼的钱"
  
-   这是信息爆炸的时代，但是对自己有用的知识的增长速度远没有爆炸，爆炸的是垃圾信息。
  
-  人脉的质量重于数量，认识一百个傻逼远不如认识一个大牛。
  
-   你只要努力就行了，反正价格回归价值是迟早的事。

- “取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣”
  
- 书籍给你的是系统的知识归类和梳理，他将所有的点连成一个面，进行系统的归纳。书籍带给我们更多的是梳理问题的方法和思维方式，而这些，并不是经验所能代替的。
  
- 科学地预测人的未来，利用大数据，记录他人生经历，个人性格和能力，甚至人际关系等等各种数据，从而预测他的未来走向，他的朋友家庭等都会影响到他的未来。
  类似蚂蚁花呗这些计算信用分，就是利用购物记录，朋友关系，还有用户上传的各种信用凭证等来计算的
  
-  只会用各种框架和各种工具的程序员，他们的发展方向不过是一个熟练的代码工人。

- 『我从不畏惧一个知道一万种踢法的人，但是我害怕一个把一种踢法练习过一万次的对手。』

- “复杂性是你的敌人。任何傻瓜都可以做出复杂的东西。简化才是最困难的。” 

- 中国历史上有很多统治者荒淫无道，但他们又怕人民议论，就采取了压制社会言论的措施，以为可以高枕无忧、平安无事。实际上这是最愚蠢的作法，它不仅使下情无法上达，错误的政策得不到纠正，加剧社会矛盾。更可怕的在于虽然民众口上不说，但心里却充满了仇恨，只要社会矛盾到达临界点，大规模的暴乱必然爆发，给社会生产力造成极大破坏。正可谓“防民之口，甚于防川。”中国人是世界上最能忍受暴政的民族，但也是爆发起义最多的国家。

- java开源博客项目， solo ，tale ,   php开源博客，wordpress, tyoecho

- 不仅软件开发和运维过程越来越复杂，软件的规模也越来越大。我们从Windows代码行数就可以看出端倪：Windows95是1500万行，Windows98是1800万行，Windows2000是2000万行，WindowsXP是3500万行，而WindowsVista则高达5000万行。

- 提问的艺术
  ＊ 请不要提问利用谷歌甚至百度就能找到的东西。如果你不确定你的问题能否用百度或者谷歌找到，请先试一次。
  ＊ 请不要提问某些网站在中国无法访问的原因。
  ＊ 请在提问时描述清楚问题。保证句子的主谓宾完整。发送之前，先读一次。如果自己都读不懂，那么请重新组织语言再发。
  ＊ 请在提与网络、手机有关的问题时，写清出现问题的程序、所工作的系统版本、网络环境等信息。如有必要，请附截图。
  ＊ 请认真阅读群文件里的教程。在提问时，请清楚地指出在教程执行到哪一步骤时出现问题。
  ＊ 请不要告诉别人自己看不懂教程。如果您不是在执行教程中出现问题，而是无法理解教程，说明您不适合做这件事。
  ＊ 请您知悉，在任何一个公共讨论群组里，没有人有义务一定回答您的问题。如果您的问题没有被回答，可能是因为这个群组里没有人了解您问题的答案，或者所有人均认为这个问题不值得回答。
  ＊ 请您在提问时注意用语。注意言辞整洁合理、能清楚地描述您所遇到的问题。同上条，没有人有义务一定回答您的问题。不要使用emoji或其他表情包，这无助于别人了解或解答您的问题。

- 有句话叫产品最开始来多少人不重要，重要的是，留下多少人；如果产品新增不如流失，就不要急着推广了；这个时候，是打磨最小产品模型的时候；直到产品进入良性循环（增强环），才是推广阶段；这个时候，就是融资加速的时候了；
也所以有句话：融资主要是加快速度，不是测试业务；很多O2O产品之所以死，就是因为没有进入良性循环就拉客；自然很难，都是浪费钱；
等进入良性循环，就是加钱，加人，加速，目的只有一个，增加循环速度和幅度；因为，要比对手更快迎来拐点；如果是有网络效应的产品，这个就更重要了；一旦抢占51%的用户认知，后来者基本就完全没戏了；

- “经济只能保证我们的今天，科技能保证我们的明天，只有教育才能确保我们的后天。 ”

- “在软件开发中，技术变化如此之快，你花费了大量时间学习技术和工具，一旦这些技术被取代，你的知识将变得毫无价值，因为它们大部分都是实施的细节。
我最近总是在想这段话，软件开发算不算是真正的知识？
如果它是一种真正的知识，那么理论上，我们学到的东西大部分应该不会过时，就好像微积分不会过时一样。可是实际上，我们都知道，软件开发技能有时效性，十年前学习的编程知识，十年后几乎肯定不能用于生产。那样的话，软件开发就不能算真正的知识，只是一种实施的细节。

公司旁边有一家税务所，每天都有很多人排队交税。如果你是第一次来交税，肯定搞不清楚怎么交，交税是一门学问，必须有人教你，要带哪些证件，要填哪些表，去哪些窗口排队等等。

我现在认为，学习编程跟学习交税是一样的，都是学习实施的细节。一旦外部环境变了，原来的实施细节就没用了。当代编程由于层层的抽象和封装，我们已经不必接触底层真正具有通用性的知识了。大部分时候，所谓编程就是在写某个抽象层的配置。比如，网页样式就是在写 CSS 配置，你很难说这到底是真正的知识，还是像《办税指南》那样的实施细节。
实施细节并不是知识，而是操作步骤。如果技术栈发生变更，实施细节就会毫无用处。但是，你又不能不学习它，不知道实施细节，就没法做出项目。我觉得，程序员应该要警惕，不要落入实施细节的陷阱，不要把全部精力花在实施细节上面，然后以为自己学到了真正的知识。对待各种语言和工具，正确的态度应该是“进得去，出得来”，既要了解足够的细节，也要能够站在宏观的角度看待它，探寻底层到底是怎么实现的。”